[음악: '메모리스트' 주제곡]
[분무기로 물을 칙칙 뿌린다]
(조 부장) 죽었습니다
유아영을 담당했던 의사랑
[어두운 음악]
상담사가 연달아서
- (필선) 근데?
- (조 부장) 저...
이런 게 찍혔습니다
유아영이 죽기 직전
친구한테 소포 하나를
부친 모양입니다
아무래도 멀쩡하던 의사랑 상담사가
갑자기 죽은 것도 그렇고
얘기가 새 나간 게 아닌가 싶습니다
없애
그 얘기 아는
어른이고 애고
전부 다
(조 부장) 예
(필선) 우리 준석이 유학 준비는?
철저히 준비 중입니다
[철문 여는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
(손 실장) 한 총경님
[긴장되는 음악]
- (선미) 이게...
- (손 실장) 초능력자에 대한 기록이에요
[서류를 살펴본다]
동백 형사 이외의 초능력자
저희는 이 사람이
[휴대전화 진동음]
잠시만요
여보세요
(직원1) 손 실장님
동백 형사가 사라졌습니다
그게 무슨 소리야?
(선미) 동 형사 위치 추적 좀, 빨리
다 알고 있던 거예요?
(손 실장) 아니요
저희도 모든 걸 알고 있진 않아요
그 사람이 지우개인 거죠?
저희는 그렇게 생각하고 있어요
알려줘요
당신들이 알고 있는 얘기 전부
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[헛웃음]
서희수
(희수) 이제부터
모든 진실을 얘기해 줄게
내 동생아
[한숨]
(동백) 정상이 아닌 줄은 알았는데
이 정도일 줄은 몰랐네
(희수) 여기서도 많이 놀았었어
너 아주 어렸을 때
[긴장되는 음악]
그때
너 엄청 귀여웠었는데
미친 소리
뭐 여기서의 마지막 기억은
너한테는 많이 별로였겠지만
[떨리는 숨소리]
서희수
이해해, 근데
이제 너도 믿게 될 거야
동백
아니
성주호
[의미심장한 효과음]
읽어
내 기억을
내가 당신을 어떻게 믿지?
[희수의 웃음]
널 해칠 기회는
지금까지 얼마든지 있었어
[심전도계 비프음]
[긴장되는 음악-계속]
(희수) 네가 알고 싶은 기억
[동백 모의 힘겨운 숨소리]
[울먹이며] 엄마
네가 잃어버린 기억
전부 다 돌려줄게
자
[신비로운 효과음]
(어린 희수) 음, 경찰?
헐, 누나 어떻게 알았어?
누난 다 알지
[긴장되는 음악-계속]
- 엄마
- (동백 모) 응, 왔어?
- (어린 동백) 엄마, 엄마, 짱 신기해
- (동백 모) 어?
누나, 내가 말하지도 않았는데 다 맞혀
(동백) 나 경찰 되고 싶다는 소리
한 번도 안 했는데
누나 그냥 다 맞혀
[작은 목소리로] 성주란
[웃음]
알았어, 알았으니까
가서 씻고 밥 먹자
- (동백) 응
- (동백 모) 응
(동백 모) 어, 이것도 올려
응, 이 고기도 같이 해서 먹어야지
(어린 희수) 그래, 이 편식몬아
[함께 웃는다]
(어린 동백) 편식 아니야, 누나가...
[어린 희수가 얘기한다]
아, 누나가 더 편식이잖아
[함께 웃는다]
[어린 희수의 한숨]
[옅은 한숨]
[휴대전화 조작음]
아, 뭐지, 정말?
[걱정스러운 한숨]
[휴대전화 진동음]
[아영의 떨리는 숨소리]
(아영) 주란아
유아영?
[어두운 음악]
아영이니?
나 좀 도와줘...
[기수의 한숨]
[신문 바스락거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(기수) 아, 네
예, 예
[애잔한 음악]
(어린 희수) 아영아
[떨리는 숨소리]
무슨 일이야
[떨며] 오지 마
거, 거기서 얘기해
왜, 왜 그래
내가 부탁한 건?
(어린 희수) 아
두고 가
얼른
무슨
안 좋은 일 있는 거지?
[떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
너무 힘들면
내가 그냥 지워줄까?
- 안 좋은 기억이면 차라리...
- (아영) 성주란
[애잔한 음악-계속]
내 기억이 사라진다고
있던 일이 없어지니?
(희수) 아마 이때 깨달았던 것 같아
내가 가진 힘으로 없애야 하는 게
기억이 아니라
사람이라는 거
미안해
(아영) 그리고
고마워, 주란아
(어린 희수) 아영아...
[흐느끼는 소리]
[신비로운 효과음]
[긴장되는 효과음]
(기수) 문용대라고 알지?
죽었어, 자살
너 남자애들이랑 놀았던 데 있지?
아...
[기수의 한숨]
거기서 뭘 봤나?
(상담사) 아빠가 아시면
얼마나 슬퍼하시겠어, 안 그래?
(기수) 유아영
자살했습니다
단도리 잘해라
성폭력 '성' 자도 안 나오게
걱정 마십시오
문용대는?
그쪽도 잘 감시하고 있습니다
[어린 희수의 떨리는 숨소리]
[어린 희수의 분노에 찬 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(희수) 누굴 없애야 되는지도
이렇게 알게 됐지
(동백) 그래서 사람을 죽이고
복수를 시작했다?
(희수) 복수?
이건 그런 게 아니야
내가 가진 힘으로
당연히 해야 되는 일을 하는 것뿐이야
굳이 따지자면
정의 같은 거랄까?
(동백) 그 잘난 정의로 얻은 게
이렇게 미쳐가는 거고?
(희수) 원래 정의에는 고통이 늘 따르지
[타이어 마찰음]
너도 잘 알잖아
네가 옳은 일을 위해
네 능력을 쓸 때마다
네가 다친다는 거
진재규는?
(동백) 진재규는 이 일이랑
아무 관련이 없었잖아
[긴장되는 음악]
(희수) 진재규는 이미 집행자로서
옳은 일을 하고 있었지
[카메라 셔터음]
[남자들의 말소리]
황필선으로부터 딸을 지키기 위해
방준석의 악행들을 쫓고 있었고
[카메라 셔터음]
그러니 함께할 이유는 충분했어
그에 따른 고통에도 이유가 있는 거고
[문 열리는 소리]
(어린 동백) 어? 누나 왔어?
[삐 이명음이 들린다]
(희수) 너와 내가 그러듯
너와 내가 그랬다
[문 닫히는 소리]
아, 맞다!
(어린 동백) 누나!
[문 열리는 소리]
뭐가 왔어
내가 뜯었는데 뭔지는 안 봤다?
(어린 희수) 나가!
[무거운 음악]
[어린 희수의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[삐 이명음이 들린다]
[한숨]
[긴장되는 음악]
(어린 희수) 당신 딸 구하고 싶으면
이신웅 잡아와
[신웅의 기침]
(신웅) 현직 경찰 간부를 납치해?
(재규) 쉿!
[다가오는 발소리]
아이, 씨...
뭔데 사람을 오라 가라야?
(필립) 아, 뭔데?
방준석은?
[필립의 비웃음]
[남자들의 웃음]
(필립) 와...
뭐냐?
걔 좋아하냐?
어디 있어?
(필립) 아이씨, 걔 유학 갔잖아, 이씨!
(어린 희수) 그래?
아쉽네
네가 분명 재밌는 거라고 했다
아주 재미없기만 해 봐, 이씨...
재밌을 거야
[멀리서 들려오는 개 짖는 소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(동백 모) [웃으며] 아우, 좀...
(어린 동백) 엄마, 누나 없는데?
[어두운 음악]
(동백 모) 그래?
얘는 요즘 얘기도 안 하고
성주호, 누나 방문 닫아
(어린 동백) 어? 소포!
[녹음기 버튼음]
(녹음 속 아영) 저는 유아영입니다
[의미심장한 효과음]
이건...
- 저의 증언이...
- (동백 모) 성주호
- 누나 방 마음대로 들어가지 말랬지
- (아영) 유언입니다
[끼익 문소리]
2000년 2월 9일
저는 심배시의 인근 야산에서
방준석과 소필립 이하 8인에게
무참히 성폭행당했습니다
그리고 경찰관 천기수...
[녹음 음성이 계속 이어진다]
[동백 모의 놀란 숨소리]
당신 누구야...
[동백 모의 비명]
(어린 동백) 엄마!
[동백 모의 괴로운 신음]
엄마!
[어두운 음악-계속]
[동백 모의 고통스러운 신음]
[어린 동백의 신음]
[목 조르는 소리]
[아파하는 신음]
[겁먹은 비명]
[문 열리는 소리]
(필립) 어우...
이게 뭐야?
[남자1의 콜록거리는 소리]
왜 이렇게 더러워?
- 와...
- (남자2) 야
[남자들의 대화]
(희수) 그들에게서 모든 기억을 뺏고
공포만을 남겨뒀어
[싸우는 소리]
[긴장되는 음악]
(어린 동백) [울먹이며] 엄마...
[떨리는 숨소리]
엄마...
[동백 모의 떨리는 숨소리]
[힘주는 신음]
[내려치는 소리]
엄마...
왜, 엄마...
[동백 모의 다급한 신음]
(동백 모) 으, 도망...
[어린 동백의 다급한 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[싸우는 소리가 들린다]
[의미심장한 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
주호야
누나...
[떨리는 숨소리]
너 왜 여기 있어?
(어린 동백) 누나
어, 엄마가...
[긴장되는 음악]
[신비로운 효과음]
[내려치는 소리]
[어린 희수의 놀란 신음]
[어두운 음악]
[당황한 숨소리]
주호야
(어린 희수) 주호야, 너
너, 너, 은곤이
아저씨네 댁에 가 있어
누, 누나 금방 갈게, 어?
[어린 희수의 다급한 숨소리]
[싸우는 소리]
[신웅의 힘겨운 숨소리]
[신웅의 힘겨운 신음]
[어린 희수의 거친 숨소리]
[삐 이명 소리가 들린다]
[어린 동백의 고통스러운 비명]
(희수) 그날
너의 기억을 지운 건
바로 너야
너도 나와 같은 능력이 있어
기억을 읽고, 지우고
마음대로 조작할 수 있는
참 엄청난 능력이지
성주란 신변 확보했습니다
(선미) 그럼
그 뒤로 계속
붙잡아 두고 있었던 거예요?
붙잡아 두다니요?
저희와 함께한 거죠
[손 실장이 살짝 웃는다]
성주란은 알고 있었어요
(손 실장) 단순히 놈들을
죽이는 것만으로는
복수가 되지 않는다는 걸
너와 내 능력 때문에
당하지 않아도 될 일만 당했어
[어두운 음악]
정의를 이룰 수 없는데
이따위 능력이
다 무슨 소용이 있지?
[퍽 내려치는 소리]
나쁜 놈들 응징하지도 못하는데
(희수) 이따위 능력이
왜 있어야 하는데?
[거친 숨소리]
인간은 약해빠졌어
그래서 법을 만들어냈지
정의를 대신 수호해 줄 거라
헛된 기대를 품고
그런데 법이 어떻게 사용되는지
봤잖아
강한 자들만 보호하는 거
우린
그런 법에 기댈 필요가 없지
안 그래?
[동백의 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
네가 해
[훌쩍이는 소리]
[울먹이며] 아니야
안 그래
[울음 섞인 숨소리]
(동백) 개새끼들 상대한다고
나까지 개가 될 필요는 없어
[답답한 한숨]
누나는
아니
너는
[옅은 한숨]
잘못됐어
괴물의 심연을 너무 오래 들여다봤어
그래서 너도 괴물이 된 거야
(동백) 괴물들하고 싸우다가
너까지 괴물 된 거라고!
[웃음]
괴물과 싸우다
괴물이 되었다?
[어두운 음악]
내가 누구랑 싸웠는데?
괴물이 뭔데
(희수) 내가 괴물이면
넌 뭔데?
[동백의 흐느끼는 신음]
괴물이면
[힘겨운 신음]
- 죽여
- (동백) 으, 안 돼
[긴장되는 음악]
[기단의 신음]
[연탁의 비명]
[쇠사슬 소리]
죽여!
[흐느끼는 숨소리]
안 돼!
[총성]
죽여!
[흐느끼는 숨소리]
안 돼!
[총성]
[동백의 흐느끼는 숨소리]
[무거운 음악]
(동백) 어디까지 할 거야
[울먹이며] 어떻게 이렇게!
왜 이렇게 망가진 거야
(희수) 정신 차려
너 같은 새끼들을
약해 빠졌다고 하는 거야
아무것도 하지 못하고
계속 당하기만 하고 있잖아
당해 주는 게 강한 거야!
(동백) 지키는 게
강한 거라고
끝까지 버티고
심연에 집어삼켜지지 않게
(함께) 쎄쎄쎄
♪ 푸른 하늘 은하수 ♪
♪ 하얀 쪽배에 ♪
♪ 계수나무 한 나무 ♪
[동백 모의 웃음]
(동백 모) 그런 건 어디서 배웠어?
[웃으며] 그렇게 추는 거야?
[어린 동백의 웃음]
(어린 희수) 잘해
[동백 모의 웃음]
(동백 모) 그건 뭐야?
[다 함께 웃는다]
(어린 희수) 예, 예, 예
(동백 모) 아, 아이고
아이고, 아이고, 아이고
(동백) 나로서 남는 게
그게 진짜 강한 거라고
약해 빠진 내 동생
[안타까운 신음]
[무거운 음악-계속]
끝까지 살아남는 자가
강한 걸로 하자
좋지?
[총성]
[아파하는 신음]
[놀란 숨소리]
(손 실장) 성주란 끝났어
그만해!
[거친 숨소리]
그만해?
(희수) 뭘?
뭘 그만해!
더는 너희들한테
이용당하지 않을 거야
[총성]
(동백) 안 돼!
[애잔한 음악]
(안 박사) 힘들겠어
큰 부상 아니에요
(동백) 살릴 수 있어요
부상이 문제가 아니야
점점 위태로워지던 동 형사
(안 박사) 그 비슷한 상태야
아니, 그 최악의 상태
죽어가고 있다고, 성주란
(손 실장) 아, 거기서부터는
제가 설명할게요
두 분 잠시만 자리 좀...
그럼 저는 환자한테 가 볼게요
[문 열리는 소리]
[손 실장의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(손 실장) 동백 씨 누나
아니 동백 씨까지
국정원에서 관리하고 있었어요
오래전부터
[헛웃음]
주시했다고 하죠
어쨌든 전 세계적으로
유례가 없었던 일이
이 대한민국에서 발생한 거니까
본론만
(손 실장) 저희가 지난 20년간
격리 보호 중이던 성주란 씨는
능력을 사용할수록
건강 상태가 나빠졌어요
처음 저희 연구실에 왔을 때
[무거운 음악]
성주란 씨의 상태는
[어린 희수의 힘겨운 신음]
제어 불가
뭐 보호에는 의미가 없다고 해야 되나
이미 한계가 넘어선 상태에서
여기까지 오게 된 거죠
최악의 상황까지
아, 동백 씨가
성주란 씨랑 같은 패턴이라고
판단할 근거는 없어요
그래서 저희는
동백 씨만이라도 아주 철저하게 보호...
(동백) 누나도 나도
당신네들한테
보호해 달라고 한 적 없어
우린 국가적 자산도
동물원 원숭이도 아니야
저희와 협상하시죠
누님에 대한 관심, 기록
다 지워드릴게요
협상?
아니, 협박으로 하지
내가 국정원 관계자들하고
원치 않은 스킨십이 많았어서
특히 당신하고
지금 전 세계의 눈이
나만 바라보고 있는데
타이밍이 너무 좋네
[살짝 웃는다]
그 협박은
동백 씨와 성주란 씨에 대한
기록 삭제가 조건이겠죠?
(손 실장) 이건 뭐 제가
결정할 수 있는 사안은 아니라서
음, 그래도
사안의 심각성은 전달할게요
협상 싫어하시니까 그럼
저도 협박 하나만 던질까요?
[어두운 음악]
동백 씨가 습득한 정보
그게 뭐든지 간에 무덤까지
만약 동백 씨가 정보를 유출하면
문제가 커질 겁니다
국가적 사이즈로
당신 말 믿을 수는 없지만
그래, 노력은 해 보지
결국 협상이 맞네요
(손 실장) 그럼 협상대로
빨리 사라져 드리는 걸로
[문 열리는 소리]
(앵커) 국민 성원에 힘입어 국회에서는
[심전도계 비프음]
심배시 사건에 대한 특검 수사 논의가
활발하게 진행되고 있습니다
20년 전 심배시 탕현동 폐공장
집단학살 사건의 모든 조작이
경찰청 이신웅 차장의 지시로
이루어진 것으로 파악하고
수사에 초점을 맞추고 있는 검찰은
오늘 2000년 당시
이 차장의 사주를 받은 것으로...
(신웅) 지들 살겠다고
[계속되는 앵커의 말소리]
(앵커) 천기수 경정의 자택을 수색해
나를 갈아넣어?
(주영) 아빠
[계속되는 앵커의 말소리]
정말 아빠가 그런 거 아니지?
(선미) 방준석은
뒤늦게 유아영을 찾으러 온 문용대를
못이 박힌 각목으로 구타 후
술을 뿌리고 불을 붙여서
화상을 입히고
끝내 절벽으로 추락사시켰습니다
이후 황필선은
문용대를
투신자살한 걸로 만들기 위해
이신웅 차장과 공모
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
계속하지
(선미) 이신웅 차장은
천기수를 사주하여
문용대 살인을 덮게 만듭니다
[심전도계 비프음]
[잔잔한 음악]
반장님, 정신 들어요?
(세훈) 자, 자, 잠, 잠시만요
저기요, 환자 깨어났어요!
세훈아
나, 나, 나 알아보겠어요?
어, 사, 사모님은
잠깐 편의점 가셨어요
동백이는?
동백이
혀, 형님은
나쁜 놈들 잡느라 바쁘죠
언제나처럼
[옅은 웃음]
[기분 좋은 웃음]
[심전도계 비프음]
[옅은 한숨]
넌 너무 착해빠졌어
누나
[애잔한 음악]
오랜만에 듣네
누나도 착한 사람이었어
넌 나처럼 되기 힘들 거야
(동백) [울먹이며] 대체 왜
왜 이렇게까지 해야 됐어?
이렇게까지
이렇게까지밖에 하지 못한 게
난 너무 아쉬운데
[옅은 한숨]
[훌쩍이는 소리]
누나가 꼭 이렇게
다 죽일 필요까진 없었잖아
내가 아니면 누가 하는데
난 지금도 확신해
내가 그때 그 일을 벌이지 않았다면
지금까지도 그놈들에게
아무 일도 일어나지 않았을 거라고
[한숨 쉬며] 그렇지만
꼭 이런 방법일 필요는 없었어
(동백) 유아영이
누나한테 남긴 증언도 있었고
누나 능력이면
충분히 모든 진실을 알아낼 수 있었어
누나는
좀 더 나은 선택을 했어야 돼
주호야
기억엔 힘이 없어
[무거운 음악]
사람의 기억엔
아무런 힘도 없어
아영이의 기억
그리고 내 기억
그런 걸로는
아무것도 할 수 없어
[희수의 힘겨운 숨소리]
알았어, 그만해
[희수가 거친 숨소리]
네가 결정하는 데
도움되는 걸 줄게
[신비로운 효과음]
[희수의 힘겨운 숨소리]
[희수의 힘겨운 신음]
[한숨]
[무거운 음악-계속]
[고통스러운 신음]
[훌쩍이는 소리]
(동백) 누나 나쁜 기억
내가 다 지워줄게
[신비로운 효과음]
문제는
(선미) 방준석이 문용대를
살해했다는 정황은 차고 넘치지만
결정적인 증거가 없다는 겁니다
(기대) 유학 기간 따지면
공소시효도 남아 있는데
이러다가 방준석
감옥 못 보내겠는데요?
(칠규) 우리가 언제
그런 거 따지면서 일했습니까?
우리는 우리가 할 수 있는 걸 하시죠
(성한) 그럼 이신웅 차장님은
어떻게 합니까?
[무거운 음악]
[한숨]
우선 정보과 김도수부터 체포해!
(형사들) 예
전 이 차장님께 가보려고 합니다
영장도 없이?
먼저 받아내야 할 게 있어서요
[한숨]
예의를 갖춰줄 수 있겠나?
이건 부탁이네
알겠습니다
(신웅 처) 괜찮아?
(주영) 너무 아파
- (신웅 처) 그래? 저, 여보
- (신웅) 응
(신웅 처) 옳지
자
(선미) 다행이네요
아드님이 많이 좋아져서
[신웅의 깊은 한숨]
(신웅) 너
처음 면접 보러 왔을 때가
우리 아들하고 같은 나이였지?
(선미) 네
근데 왜 하필 경찰에 지원했어?
검찰에 안 가고
면접 때도 같은 거 물으셨어요
그랬나?
(선미) 검사들이 하루 종일
사무실에서 기록 검토만 한다는 거
알았으니까요
(신웅) 하긴
너 뽑을 때
반대 많았다
사법고시 특채는
관례적으로 서른 살 이상만 뽑았잖아
압니다
차장님이 밀어붙이신 거
조직을 키우려면
관례따윈 깨부숴야지
여러모로 감사했습니다
영장 나왔냐?
나올 겁니다
(선미) 김도수 경감도 자백했고요
죄명은?
심배 건은
공소시효 지나서 제외됐지만
직권남용을 비롯해서
전부 9가지 혐의입니다
다 합치면 형량이 꽤 되겠네
자만하지 마
(신웅) 나 절대
이대로 안 무너져
긴장하고 있습니다
(신웅) 한 총경아
너 혼자 먼저 왔을 때는
다 이유가 있겠지?
차장님께 조직의
명예를 지키시는 선택
부탁드리려고 왔습니다
죽어가는 나한테
황필선 잡을 증거를 달라?
[의미심장한 음악]
선미야
(신웅) 절벽에 매달려 있는
사람한테 손을 내밀 땐
희망을 보여줘야지
지금
네가 내민 손에는
희망이 안 보인다
내가 살 수 있는
[멀어지는 발소리]
[다가오는 발소리]
[성한의 헛기침]
(성한) 저기, 차장님
그...
영장이...
갈까
[새 지저귀는 소리]
[문 닫히는 소리]
[희수의 울음]
[애잔한 음악]
[신비로운 효과음]
[문 여닫는 소리]
[흐느끼는 소리]
[애잔한 음악-계속]
(성한) 비키세요
황필선 회장님 뵈러 왔습니다
아이 씨, 비키라고!
(경호원) 들어가시면 안 됩니다
(기대) 경찰이라고!
[소란스러운 소리]
비켜주시죠
(선미) 황필선 회장님
모시러 왔습니다
[긴장되는 음악]
감히 여기가 어디라고!
- 야, 임 변
- (중연) 예
저 여자부터 고소해, 당장!
[중연의 힘주는 신음]
(중연) 한 총경님
정신 나간 초능력자 믿고
너무 나가시는 것 같은데
보시다시피 지금
유언비어 유포자들 처리 문제로
너무나도 바쁜 상황이라
한 총경 포함해서...
황필선 회장님
(선미) 살인교사 및 뇌물 협박 혐의로
긴급 체포합니다
(중연) 한 총경!
여기가 어디라고!
영장은 가져왔어?
그만, 그만
왜 그래, 채신머리 없이
(중연) 예
한 총경님
말을 신중히 하세요, 여기서는
(필선) 내 앞에서는
그래야 합니다
[종이를 꺼낸다]
신중하게 다시 말씀드리죠
황필선 씨
당신을 살인교사 및 뇌물 협박 혐의로
긴급 체포합니다
[긴장되는 음악-계속]
[코웃음]
[필선의 웃음]
재미있네
(필선) [웃으며] 재미있어
그럼
[필선의 헛기침]
가 볼까요?
다들 물러서!
천한 것들이, 쯧
품위 없게
[한숨 쉬며] 이 미친 것들이
검찰총장한테 바로 전화해
(중연) 예
저, 회장님
총경님, 형님은?
[한숨 쉬며] 아, 어디 간 거야
(중연) 예, 총장님
아, 왜 이렇게 통화가 안 되십니까?
아, 이게 대체 무슨 일입니까?
회장님을
경찰서까지 오시게 하다니요
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(검찰총장) 국민청원까지
들끓는 여론에
저도 어쩔 수 없습니다
한동안 서로 연락하지 맙시다
- 일단 끊습니다
- (중연) 초, 총장님, 총장님!
하, 씨, 쯧
[문 열리는 소리]
(필선) 아니
조사를 받아야 할 범죄자가
수사라니요?
검찰이 이신웅 차장을
유력한 용의자로
지목했다고 들었는데요
[신웅이 쩝 입소리를 낸다]
저도
조사받으러 왔습니다
지은 죄가 많아서요
(주영) 아빠
[차분한 음악]
난 다 거짓말이라고 생각해
끝까지 아빠를 믿을 거야
아빤
좋은 경찰이잖아
죄지은 놈이 죗값을 치른다
(신웅) 오랫동안 잊고 살았는데
그게
제 신념이었더라고요
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(필선) 버러지가
[성난 숨소리]
[의자를 덜커덕 뺀다]
원래부터
이렇게 겁대가리를 상실했었던
인간이었나, 이신웅?
내가 처음부터 다시 가르쳐줄게
나 여기 오래 있을 사람 아니야
[다가오는 발소리]
(선미) 회장님은 여기에
오래 있을 필요 없습니다
증거가 충분하거든요
한 총경!
조사는 금방 끝날 겁니다
(선미) 황필선 씨
당신이 교도소에 얼마나 있게 될지
나랑 내기할래요?
세상 모르고 날뛰다 보니
나란 사람을 잘 모르나 보네
(필선) 내가 절대로
두 번 다시 기어오르지 못하게
다시 가르쳐줄게
[어두운 음악-계속]
안타깝네요
세상 바뀐 줄 모르시니
저 같은 사람들 많아졌습니다
공소시효 남은 사건부터
(선미) 얘기 나눌까요?
[통화 연결음]
아, 의원님
일이 이상하게 돌아가고 있습니다
(준석) 그게 무슨 소리야?
(중연) 검찰총장이 연락을 끊고
저까지 조사받게 생겼습니다
일단 다른 라인으로
연락을 돌리셔서
그럼 나는?
나도 위험해?
[중연의 한숨]
일단 회장님을 밖으로 모셔야죠
그래야 모두 다 살죠
[한숨]
- 일단 연락을...
- (준석) 아, 저
일단 나와
네?
아, 회장님을 밖으로 모셔야죠
아, 내가 살아야 나중에
엄마를 살리든 말든 할 거 아니야
(준석) 나와!
[통화 종료음]
아이씨
[한숨]
[긴장되는 음악]
[준석의 놀란 신음]
방준석 의원님
어디 가세요?
나 의원님 만나러 왔는데
날 왜?
(세훈) 형님!
아직 준비가 안 됐어, 방준석은
[동백이 피식 웃는다]
아! 증거
[동백의 옅은 한숨]
[준석의 코웃음]
[영상 속 아영의 비명]
이게 뭐?
이게 나랑 무슨 상관이야?
입 다물고 봐, 이제부터가 진짜니까
[영상 속 남자들의 웃음]
(영상 속 남자2) 아, 귀여워
(영상 속 남자3) 물이야, 물
[영상 속 남자들의 웃음]
(영상 속 준석) 먹어
[영상 속 아영의 힘겨운 신음]
[영상 속 준석의 말소리]
(영상 속 준석) 너 내가 누군지 알아?
어?
나 방준석이야!
[긴장되는 음악-계속]
방준석이라고 방준석!
[영상 속 준석의 말소리]
[영상 속 아영의 흐느끼는 소리]
[휴대전화 조작음]
(동백) 더 있는데
그건 나중에 좀 조용한 데서
내가 인내심이 좀 부족해 가지고
지금부터 살인 용의자
방준석 씨를 긴급 체포합니다
- 오 형사
- (세훈) 네!
우리 방준석 씨
원래 위치로 모셔다드려요
내가 금방 갈 테니까
(세훈) 가시죠
당신은 변호사를 선임할 권리가 있고
변명의 기회가 있으며
체포구속적부심을 청구할
권리가 있습니다
(동백) 변호사 양반
[연신 울리는 카메라 셔터음]
그, 앞에 좀 봐 봐요, 앞에
- (중연) 앞에?
- (동백) 예, 그쪽
(석도) 아, 이것들이 미쳤나
이거 안 놔?
경찰 따위가
뒷감당 어떻게 하려고, 이씨
야, 너 그만 찍어, 어디 방송사야!
(지은) 검사님, 임중연 전 지검장의
스캔들을 덮기 위해
납치 피해자를 죽음으로 내몬 사실
- 인정하십니까?
- (석도) 뭐라는 거야, 이거 안 치워!
[흥미로운 음악]
동백이 너, 이씨
야, 한선미
내가 누군지 몰라?
너희들은 뭐 탈탈 털면
하나도 안 나올 거 같아?
딱 기다려, 너희 다 뒤졌어, 씨
(동백) 아이고, 그런 거 무서워하면
제가 동백이겠습니까
(선미) 변호사 선임이나 잘하고
순서 기다려
선배는 급이 안 되니까, 순서대로
(석도) 지검장님
아, 지검장님, 이거 말씀 좀 해 주세요
- 이 자식들이 지금 누명을!
- (지은) 임중연 전 지검장님도
한 말씀 부탁드립니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
본인의 스캔들을 덮기 위해
우 검사에게 부당한 지시를
한 적 있으십니까?
[난처한 신음]
(중연) 없습니다
[중연의 헛기침]
(지은) 아, 유가족분들께
하실 말씀 없으십니까?
(중연) 예, 뭐, 특별히 뭐
제가 잘 뭐, 모릅니다
[중연의 헛기침]
(석도) 어, 어어? 잡아
야, 잡으라고!
야, 나 종범이야
저 자식이 주범이라고!
(지숙) 왜 다들 모여 계세요?
오늘부터는 저랑 할 얘기도 많으신데
모시고 올라가세요
(중연) 아, 저기...
어, 야, 왜 이래? 어허
어디 힘을!
내가 누군 줄...
이거 안 놔? 야!
참 매너들 좋으시네
(지숙) 부르기도 전에 모여들 계시고
[지은의 질문하는 소리]
(선미) 부장님
[흥미로운 음악-계속]
[웃으며] 오랜만에 반갑네요
(지숙) 오늘부터 특별검사 시작됩니다
뭐 이제 두 사람이 할 일은
별로 없을 것 같고
나한테 일거리를
다 넘기는 거 아닌가 싶어요?
전에 약속했던 전국구 스타 검사
아직 원하신다면요
[피식 웃는다]
(지숙) 거 좀 조용히 좀
올라갑시다, 공공장소에서
[석도와 중연의 실랑이 소리]
에티켓이 없어, 높으신 양반들이
(석도) 아, 거 너무하시네, 거 참
[석도의 계속되는 말소리]
그런데 뭐 결정은 했나 봐?
대낮에 멀쩡하게
돌아다니는 거 보니까
결정?
나 결정한 적 없어
처음부터 흔들린 적 없으니까
(선미) 그런데
그 증거는 어디서 찾았어?
누군가의 기억 속에서
(경탄) 너 지금 걸레로 뭐 하냐?
(세훈) 걸레라니
수건이지
야, 인마 빨아도 걸레는 걸레지, 씨
(세훈) 얼마나 열심히 빨았는데요
[문 열리는 소리]
영감!
(경탄) 왔냐? 고생 많았제?
[울먹이며] 영감탱이
내가 얼마나 걱정했는데
아, 영감
[동백의 흐느끼는 소리]
(경탄) 나는 너만 속 안 썩이면 인마
뭐 100년까지 아무 문제 없다
야, 그리고 세훈이 좀 데리고 가라
쟤 질질 짜갖고 속 시끄럽다, 마
(세훈) 와, 섭섭하게 진짜...
내가 몸과 마음을 다해서
매일매일 반장님
얼마나 수발들었는데 나 안 해!
[동백의 울먹이는 소리]
라고 할 줄 알았지?
(세훈) 영감...
(동백) 아, 영감탱이, 우리 영감탱이
(세훈) 걱정했어
아이고, 이것들이 쌍으로, 아이고
[동백과 세훈이 연신 울먹인다]
(동백) 야, 이거 얼굴 부은 거 봐
이거 어떻게 할 거야?
- 얼마나 힘들었으면
- (세훈) 이거 맨날 부어 있는 거야
[동백의 울음]
아파서 부은 게 아니라 살이야, 살
(영수) 신중하게 고민한 선택인가?
너무 늦은 선택입니다
자네 같은 인재를 잃는 건
대한민국 경찰의 큰 손실이야
경찰로서 제 할 일은
다 끝난 것 같습니다
행운을 비네
한선미 변호사
[따뜻한 음악]
감사합니다
[경찰들의 박수]
(칠규) 조금 섭섭하네요
총경님 같은 분이
대한민국을 지켜줘야 되는데
- 맞아, 아니야?
- (운장) 아, 그렇죠
총경님, 진짜 안 가시면 안 돼요?
(기대) 맞습니다, 총경님
그럼 이제
누굴 보고 가야 합니까?
[기대의 웃음]
(선미) 그동안
어리고 버릇없는
저를 따라주신 모든 분들께
진심으로 감사드립니다
[부스럭 소리]
(성한) 저기...
[웃음]
총경님
고생하셨습니다
모시게 되어서 영광이었습니다!
(함께) 영광이었습니다
[경찰들의 박수]
[경찰들의 박수와 환호]
고마웠어요, 미자 언니
[미자와 선미의 웃음]
[경찰들의 박수와 환호]
(봉국) 수고하셨어요
[선미의 웃음]
[어두운 음악]
[신비로운 효과음]
(상아) 어, 우리 현수 여기 흘렸다
잠깐만
됐다, 가자
사, 사, 사, 사, 상아
이태 씨
나 기억나?
이제 다 기억난 거야?
현수
우리 현수...
(상아) 현수야!
엄마, 동백 아저씨
동백 아저씨?
안심은 하지 마, 지켜봐야 돼
(안 박사) 주치의로서 소견은
아직 판단 불가야
누나 일도 그렇고
검사 결과
수치만 얘기해 줘요
그래, 좋아
원인은 알 수 없지만
불안정했던 수치들이
정상으로 돌아왔어, 전부 다
그래도 아무리 좋은 결과라도
원인을 모르면 믿을 수 없는 거야
[호응하는 신음]
[쩝 입소리를 낸다]
(동백) 그, 원인은 알 것 같아요
음, 지난 20년 동안
내가 막고 있던 기억들이 풀려나니까
모든 게 제자리로 돌아왔어요
그러니까 내 스스로 막고 있던 거지
능력을
자세히 얘기해 줘
난 동백 형사에 대해서
모든 걸 알아야...
자세하게 말 못 해요
(동백) 아시잖아요
나한테 일어난 모든 일들 막
누군가한테
말로 다 설명 못 한다는 거
[문 여닫는 소리]
[옅은 웃음]
(지은) 살인 및 살인교사
뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진
황필선 회장과 방준석 전 의원이
2심에서 각각 징역 20년과
징역 18년을 선고받았습니다
[무거운 음악]
1심 때보다 형량이
2년씩 늘어난 겁니다
여지숙 특별검사는 이와는 별도로
황필선 회장과 연루된
[시민들의 말소리]
정재계, 언론계의 인사 비리
일명 황필선 게이트에 대해서도
본격적인 수사에
착수한다고 밝혔습니다
이에 따라 그동안 부당한 권력으로
대한민국을 병들게 했던
정계, 재계, 언론계의 검은 커넥션이
다시 한번
법의 심판대에 서게 됐습니다
그 어느 때보다 정의를 원하는
국민들의 목소리가 높아지고 있습니다
OBC 뉴스 강지은입니다
[TV 종료음]
[리모컨을 탁 내려놓는다]
[사명의 한숨]
(국장) 나가!
야
너희가 월급 받고 하는 게 뭐야, 인마!
나가서 뭐라도 쓸 만한 걸
물어오든가 만들어 오든가 하란 말이야
이 밥벌레들아!
뭐 해, 빨리 나가라고!
[한숨]
[준석의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
엄마...
[흐느끼며] 엄마...
[준석의 한숨]
[흐느끼는 소리]
[노크 소리]
수감번호 1605 황필선 씨
아드님이 어젯밤
(교도관) 스스로 목숨을 끊으셨습니다
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[필선의 오열]
(어린 재규) 황필선!
[긴장되는 음악]
어미보다 지독한 네년은
최고로 징하게 죽는다
[필선의 절규]
세상 제일 볼썽사나운 모양으로
[어린 재규의 소름 끼치는 웃음]
(봉국) 교수님, 개업하셨다고
화분이 계속 와요
개업 축하드려요
너 후회 안 하지?
(선미) 인권변호사 돈 못 번다?
그래서 네 월급도 아주 적을 거야
신중하게 선택해
(봉국) 저는 언제나
교수님을 선택할 겁니다
- 안녕하세요
- (경탄) [웃으며] 오랜만이네
[경탄의 웃음]
(봉국) 안녕하세요
- (세훈) 하이
- (봉국) 감사해요
(경탄) 아이고, 우리 총경님
아니지, 이 변호사님
개업 축하드립니다
아, 반장님, 오셨어요?
[경탄의 웃음]
(선미) 회복하셔서 너무 다행이에요
(경탄) 아, 저야 뭐 초능력만 없지, 뭐
거의 헐크 아닙니까?
(동백) 참내, 헐크는 무슨
아주 그냥 죽다 살아났으면서
[동백의 힘겨운 숨소리]
[밝은 음악]
[세훈의 어색한 웃음]
내가 휴지 사지 말자 그랬잖아요!
- (경탄) 네가?
- (세훈) 내가!
(성한) 개업 축하드립니다
(기대) 축하드립니다
[소란스러운 소리]
[성한의 반가운 웃음]
- (성한) 축하드립니다
- (기대) 계셨습니까?
[동백의 헛기침]
(성한) 이야
(기대) 축하합니다
총경님, 다시 한번 축하드립니다
- (지은) 축하드려요
- (칠규) 여기 중국집 맛있겠더라고요
[다 함께 웃는다]
(세훈) 저희 다 같이 사진 찍어요
제가 모두 한 번에 찍어드릴게요
- (성한) 아, 그렇지, 그렇지, 빨리온나
- (기대) 오, 좋아, 좋아
(동백) 뭔 사진이야?
(경탄) 자, 우리 변호사님
가운데 서시고
(세훈) 빨리빨리
아, 총경님, 앞으로 앞으로
- (칠규) 야, 비켜, 오른쪽으로
- (세훈) 자, 자
찍겠습니다
[카메라 버튼음]
- 김치
- (다 함께) 김치
[만족하는 신음]
[사람들의 웃음]
이쁘다, 응
[밝은 음악-계속]
- (동백) 뭐 하냐?
- (성한) 안 찍히나?
- (선미) 언제?
- (세훈) 네?
- (선미) 찍었어요?
- (세훈) 어, 다시 한번 찍을까요?
다 같이
[지은의 헛기침]
[카메라 버튼음]
[카메라 셔터음]
- (기대) 세훈아, 한번 보자
- (경탄) 이게...
이게 영...
- (지은) 우와
- (성한) 아
- (기대) 뭐야, 이거?
- (성한) 뭐야, 이게?
(기대) 야, 너, 너 인마
강지은 기자님 사진만 찍어?
- (동백) 어어, 어어?
- (기대) 어어, 어어?
[휴대전화 조작음]
(운장) 기자님, 이거 신고하세요
[사람들의 웃음]
[지은의 멋쩍은 웃음]
(성한) 둘이 뭐 있어요?
- 아이, 저...
- (세훈) 앞으로 만들면 되죠
[사람들의 환호]
[함께 웃는다]
(기대) 이 자식 이거
(세훈) 내 마음 속에 저장
[시끌벅적한 소리]
(칠규) 잘 나왔다
(동백) 반성 중이야
(선미) 안 물어봤는데?
(동백) 나도 대답한 거 아니야
왜? 뭐 또 잘못했는데?
또가 아니라 늘
지금까지 항상
엄청 잘못했나 보네
피해자가 누군데?
말해 봐
(선미) 내가 가서
그 사람 인권부터 지켜주게
난 그동안 내 능력이
그냥 사람들 기억
읽는 건 줄 알았어
맞잖아, 그런 능력
근데 기억뿐만이 아닌 것 같아
그 사람의 생각
(동백) 그 사람의 마음
그 사람의 시간
그 전부를 알아가는 거였어
[잔잔한 음악]
아, 그동안 내가 너무 이 능력을
수단으로만 썼던 것 같아
그냥 아무 사람들한테나 손 쭉쭉 내밀고
그래서 반성 중
(선미) 와...
내가 지금까지 본 모습 중에
가장 아름답다
너무 놀라워
맞아, 나도 내가 너무 놀라워
(선미) 그래서 앞으로 안 쓰게?
아니, 써야지
잘, 나도 마음을 담아서 아주 잘
동백 형사
그동안 고마웠어
나도 앞으로 잘 부탁해
한선미 총경
(라디오 속 지은) 국회는 오늘
800만 명을 넘어선
국민 청원에 힘입어
초능력 특별법을 통과시켰습니다
[흥미로운 음악]
이에 서울지방경찰청은
강력 범죄에 대한
초능력 대응팀을 신설해
동백 형사를 강력 범죄
수사 초기 단계에 투입시켜
국민 안전 보장에
앞장서겠다고 밝혔습니다
초능력 특별법이 발의되면서
대한민국의 안전과 치안 강화에
녹색불이 켜질 것으로 기대됩니다
OBC 뉴스 강지은입니다
[동백의 헛기침]
[새 지저귀는 소리]
[카메라 셔터음]
(세훈) 등산객이 발견하고 신고했대요
사망한 지 이틀째 된 걸로 확인했고
부검 결과 나와야 알겠지만
복부 칼자국이 주요 사인 같아요
신원은?
(세훈) 이름은 신미영
43세, 전업주부예요
아, 그런데 동백이
이 새끼는 어디 갔냐?
- 글쎄요
- (경탄) 아, 이제 이거는 뭐
지가 경찰청장인 줄 알아요, 어?
현장엔 코빼기도 안 보여
샤라라 도진 거죠, 연예인 병이
주 차뿌까, 이거 마, 씨
[남자4의 흐느끼는 소리]
누구야?
아, 사망한 신미영 남편인데
해외 출장 갔다가
오늘 돌아왔다네요
밑으로 모셔
(세훈) 네
(미영 남편) [흐느끼며] 미영아...
미영아...
(세훈) 저, 선생님
밑으로 모시겠습니다
여기서 이러시면 저희가 조사하기가...
(동백) 오 형사
(경탄) 저, 씨...
[동백의 헛기침]
아이, 저희가 뭐라고 위로의 말씀을
드려야 될지 모르겠네요
범인은 제가 꼭 잡을 테니까...
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(미영 남편) [흐느끼며] 내가
일만 생각하고
당신을 혼자 둔 게 이렇게...
[한숨]
[흥미진진한 음악]
[미영 남편의 흐느끼는 소리]
(동백) 아, 진짜 아주 지랄을...
아휴, 씨
(경탄) 야, 너 미쳤냐?
(동백) 이류동 성운캐슬 802호
(경탄) 뭐?
뭐긴 뭐야, 범인이 거기 있다는 거지
(동백) 좀 빨리 가야 돼
2시 20분에 비행기로 뜰 거거든
이 양반이랑
김윤미
당신과 공모해서 불쌍한 아내를 죽인
내연녀하고 함께
증거 있어?
아
(미영 남편) 초능력 형사?
증거 능력도 없는 그 초능력!
이래서 대한민국 경찰은...
[퍽 맞는 소리]
[경쾌한 음악]
[아파하는 신음]
(동백) 미안하네
내가 개자식들만 보면
구타 욕구로 머리가 돌아버려서
이리 와, 이리 와
[미영 남편의 겁먹은 신음]
아, 이건 맞아야 돼
[동백이 계속 화낸다]
(경탄) 나 아무래도
정년퇴직은 힘들겠지?
[세훈의 훌쩍이는 소리]
(세훈) 글러 먹은 것 같아요
(동백) 아유, 저거 진짜!
[동백의 계속되는 말소리]
[음악: '메모리스트' OST]